한글자막제작 최효진 www.kmdeaf.pe.kr
내 ..니 좋아한다!
네?
아이..가시내!
뭐라구요?
내, 니 좋아한다꼬!
날 좋아한다구요?
반지 이쁘네!
못보던 건데
경민오빠한테 받았어요
어..그래?
뭐라그랬어요?
날 좋아한다구 그랬어요?
어..내 니 좋아해!
친구로써!
우리 앞으로
좋은 친구로 잘 지내자
아..그 반지 이쁘네!
다이안가?
다이아는 아니래요
그래?
가만있어라
어디가요?
어..내 화장실 좀 갈라고
화장실은 저쪽이잖아요
아..내 물 좀 마시고 올라그랬지
물은 이쪽에서 마셔야죠
아..그래.. 내 더위를 먹었나
이쪽이요...
아..맞다맞다
아이..문딩자슥 괜히 그런말해가지고
뭐해요?
어..물마신다
이건 포도주잖아요
어? 아..포도주
아..우리 친구된 기념으로 한잔할까?
아까 나 좋아한다는거
진짜 친구로써 좋아한다는 얘기에요?
그라믄 내가 니를
어떻게 좋아해주길 바라는데?
아니요..뭐
니 겪어보니까
내 친구할만하다 뭐 그말이지
그래요?
와? 뭐 다른거 기대했나?
아니요..
내가 뭘 기대했다고 그래요?
그래 우리는 좋은 친구 될수있다
자!
맞아요.. 우리는 이제부터
좋은 농사 파트너가 되요
농사 파트너?
네.. 농사 파트너!
좋다 파트너를 위하여 건배!
건배! 짠!
무슨 술을 이렇게 빨리 마시고 그래요?
아..술맛이 좋네
한잔 더할까?
그래요
이거 우리가 담근 포도주에요?
내가 담갔지.. 3년 된기다
그래요?
맛있다
포도식초도 좋지만은
포도주도 피로회복에 좋다고
이..매년 담가놨으니까 많아
종종 마셔
네
실은 장택기라는 사람을
알게되서 좋아요
내도 그래.. 니가
다 맘에 드는건 아니지만은
좋다고 생각해!
그건 또 무슨소리에요?
말 그대로지..맘에 드는건 아니지만은
좋타꼬!
농사 가르쳐줘서 고마워요
앞으로도 좋은 가르침 부탁드릴께요
내도 니한테 많이 배웠다
앞으로는 좋은 친구가 될거같네
내는 마음에 있는
여자랑도 친구안하는데
그래..차라리 잘된거야..
햄버거하고 된장국이 어울리니?
이참에 아에 친구로 못박고
속편하게 지내자
쌀쌀하다
내는 좀 썰렁하네
내 방가서 한잔 더할까?
친구 아이가?
친구
근데요.. 장택기씨는
극장가서 마지막으로 본 영화가 뭐에요?
극장가서?
터미네이터 2인가?
헤~~ 터미네이터 3도 아니고
2요?
어..투!
그럼 멀티 플렉스가 뭔지도 잘 모르겠네?
멀티 플렉스?
네는?
아이고 좋다
수업끝나면 내가 영화한편 보여주께요
서울에 있는 복합상영관 가서
뭐 좋지
근데요..
장택기씨는 무슨 재미로 살아요?
니 갈구는 재미로 산다..
와?
에~~~ 못됐어..못됐어..
저놈의 성질머리만 아니면
참 괜찮은 놈인데
뭐? 놈?
저거봐 저거봐..저 성질머리 성질머리
니 취했나?
나 취했나바
니 취했네...
에이..들어가서 자!
들어가서.. 내도 좀 자게!
네
야~들어가서 자라고..
니방가서 자!
맞다.. 잘자요!
아이고 아이고 ..
눕기만 하면 자는게 딱 머슴이네..딱!
나도 가서 자야지!
♬~~경쾌한 음악
어..안녕하셨어요?
아이고 ..의사선생님께서
아침일찍 우짠 일이신교?
서울 올라가는 길에
지현이좀 잠깐 보고 올라갈려구요
아..그래예?
지현아..지현아!
손님오셨다!
어? 야가 없네
벌써 밭에 나갔노?
택기야! 택기야!
택기야! 쿵쿵쿵!
야..택기야! 쿵쿵쿵!
쿵쿵쿵쿵쿵!
택기야 니 아직 안일났나?
아..예 영감님 일 났습니더
지현이 어디갔나?
예..여기는 없는거 같은데예
의사선생이 오셨는데
와 어딜갔노?
눈떳으믄 퍼뜩 일나지 뭐하노?
아..예..일날나고예
아침부터 푹푹찌는데
무슴아가 이불을 꼭꼭덮고
니 어디 아프나?
아닙니더
더븐데 왜 양말은 신고 지랄이고
아이고..아..예 글쎄 말입니더
퍼뜩 일어나 나와라!
그란데 니 와
남의 방에 와 자고 그라노?
내가 언제요?
난 분명히 내 방가서 잤는데
혹시 날 이쪽으로
데리고 온거 아니에요?
무슨소리하노? 진짜!
아이고..아이고 머리야
아..나도 머리아퍼
죽겠단 말이에요
그러게 술은
뭐하러 그렇게 마셔!
작작 좀 마시지
누가 할소리..참
갔나 봐바..빨리 봐봐
얘가 변소에 갔나..
멀리 가진 않았을낀데
저기있어
저..저리나가../어디루?
못나가
못나가 못나간다니까
오빠! 언제왔어요?
방금! 넌 어디갔다와?
아..텃밭에 좀 갔다오니라구요
근데 왜 맨발이야?
오빠 왔다는 소리 듣고
막 달려오니라구요
어..신발이 왜 여깄지?
근데 아침부터 웬일이에요?
어..서울올라가는 길에
몇일 얼굴 못볼거 같애서
얼굴 좀 보구 갈려고
오빠 우리 나가자!
저기요..저기요..
저 물 좀 줘봐요
아..니 물 저기 있다
그렇네요.. 아...
납품할 포도가 밀렸다
이백박스 주문받아논거
오늘 포장 들어가야된데이
그거 한시간이면 다해요..
할아버지
택기씨하고 저 환상의 복식조잖아요
안그래요?
니 어디 아프노?
아니요
아침에 뭐 잘못묵었나?
와 머슴아를 툭툭 치샀노?
그냥요..친구잖아요
어제하루만해도..포도를 도난당했다고
신고한 농가수가 10여건에 이릅니다
최근 포도 도난사건이
연이어 발생하고 있는 지역은
매곡면 상촌면 양감면 양상면 용산면
빨리 나가봐야겠네
설겆이는 내 할꾸마
퍼뜩들 나가라
어..반지? 내 반지 어디갔지?
세수할때 빠뜨렸나?
어..어디갔지?
니 뭐해?
먼저 가요..빨리 뒤쫓아 갈께요
빨리 와라이
아..분명히 있었는데..
니 뭐하노?
할아버지!
마당에서 반지 못보셨어요?
반지? 못봤는데
아..어떡하지?
찾아야 되는데
무신반지인데?
아니에요
아무데도 없잖아
아..어제 괜히 그런말을 해가지고
그 가시내 거 감잡았을거 같은데
신경쓰이네
뭐 그럴수도 있지
남자가 소심하게 굴면 안된다
금방온다더니..이 가시나
뭐하는데 아직 안오노?
환상의 복식조?
아침에 얘들 밥주다 잃어버렸나?
깽숙아 내 반지 못봤니?
화장실에 잃어버렸나?
네 저에요../ 니 뭐해?
금방온다매
뭐 좀 찾느라구요
뭘 찾는데?
그게..아무것도 아니에요
내 지금 포도납품하러 가니까
니 빨리와서 포도밭 지키고 있어
알았어요..빨리갈께요
어으..도대체
반지가 어디간거지?
생각이 안나 생각이
아.. 반지반지
늦었네요.. 납품은 잘했어요?
뭐? 농사 파트너?
니 오늘 포도상자 하나도 안쌌어?
알아?
열심히 하고 있잖아요
오늘은 내가 여기서 밤새 지킬께요
여자 혼자 냅두고
내 혼자 어떻게 가노?
니나 빨리 들어가
같이 있으면 되잖아요
왜 성질을 내고 그래요?
그란데 여 있는 포도상자
다 어디갔노?
몰라요
야 여기 좀 비춰봐..
아 죽겠네
무슨소리지?
그라게..
거 누구요?
도..도둑이야..
당신들 누고?
도둑.. 거..거 서라~!
거..서라
도둑이야..도둑
지현이 왜 오노?
오지말라니까
야~~
괜찮아요. 어떻게..
야..이 도둑
니는 겁도 없이 와 쫓아오노?
그러다 무슨일 생기면 어쩔려고
내가 뭘요? 도둑하나 못잡고
놓친사람이 누군데
남자가 되가지고 어떻게
눈앞에서 그걸 놓칠수가 있어요?
겁만 많아가지고
뭐?
그만들 하세유
꼭 잡아주셔야되요..네?
그래야지요..
사실 어떻게 잡겠습니까?
포도 좀 따간거 같은데
돈으로 쳐도 얼마 안되고
그냥 두이소
아니 그걸 어떻게
돈으로 생각할수가 있어요?
내 피와 땀인데
그리고 그런 도둑들은 반드시 잡아야지요
걱정하지 마세유
어이..톨게이트는 검색 강화했지?
네 국도쪽도 다 막고유
검문검색 하고 있어요
그려 수고혀
이놈들이 당췌
신출 귀몰하단 말이여
에이 천하에 나쁜놈들
농부들이 땀흘려 일해논걸 이렇게 해놓고
어쨌든유 최선을 다해 볼께유
그럼
조심히 가세요
내비둬라 낼 내가 할께
아..아~~
괜찮아요?
됐어..별거 아니야
별거 아니긴 어디 봐봐바요
아...조심좀 해라 좀
많이 다쳤네..
빨리 보건소에 가요
됐어...보건소엔 안가
그럼 병원에 가요
됐다니까
저 고집불통 맨날 속만 썩이구
이거 안치워요?
병원에 가든지..
아..아아..
열두 나네..진짜 병원에 안갈거에요?
쉿! 영감님 깨시겠다
걱정마! 몇일있음 싹다나
몽댕이로 한대 맞은건데 뭐
무슨 남자가 그거 하나 못피해요?
난 또 열심히 쫓아가길래
싸움좀 한다구
니만 없었어도
내가 그 놈들 다 잡았어
허이구 큰소리는...
그나저나 니 수확량
채우는데 차질생겨가 우짜노?
지금 그게 문제에요?
저기..그때 그 약초
이름이 뭐라 그랬죠?
생각인가?
생강나무?
그거..어떻게 생겼어요?
잎이?
와 따러갈라꼬?
아유 빨리 얘기해봐요
그거 어디서 땄어요?
아..씨 어디야?
바로 뒷산이래더니
되게 머네.. 아무튼 시골사람들이란
바로 저기라는게 4키로야 4키로
아구 힘들어..아직 멀었나
어..저건가보네..
이 나무 인거 같은데
비슷해 비슷해. 달걀모양에
세갈래로 갈라진
생강냄새가 안나네
에이 모르겠다...
다 따가자..다..
풀독 오를수 있으니까
이거 정말로
니가 거까지 가서 따왔나?
그럼 내가 따오지
누가 따오겠어요?
이런거 따러 뭐할라고 산에가?
그러다 벌집 건드리면 클나는데
이런거 하면 불편해서 밭일 못하는데
시끄러워요..
좀 가만 좀 있어봐요
이거 나 하루 종일 마시고 있어요
밭에는 나올 생각도 하지말구
그래..밭일 일절 중지시켜라
제법 잘 다맀네
다마셔요.. 남기지 말고
니 뭐찾아?
아니에요
다마셨네
큰일이다..팔을 못움직여서
아이 됐다.. 내가 할께
아니야..이렇게 해봐
조심해서
입고 벗기 힘드네
오셨어요?
네
아..저..됐다..내가 할께
됐긴 뭐가 돼.. 얼른 등이나 대
날두 더운데 맘대루 씻지도 못하구
큰일이다
지현씨 뭐 만들어요?
택기씨 환자복이요
다했다
짠..이거 입어요
이게 뭔데?
환자복이요..
혼자 입고 벗기 편할거에요
단추 몇개만 풀면되니까
나중에 한벌더 만들어줄께요
나중에 빨면 갈아입게
농사일도 힘들텐데
이런걸 와 만들었어?
친구로써 그냥 볼수 없잖아요
친구?
고맙다는 말도 할줄 모르나
이지현이 고맙다/뭘요..
좋네..재주 있네
누가 맨들어준 옷 입어본거
참 오랜만이다
택기야 이리와보래
엄마가 맨든옷 입어보재이
엄마야..이거 내꺼가?
오야..우리 택기끼다
어떻노? 맘에드나?
응
엄마 솜씨 좋재?
아이구 야.. 잘 어울리네
인물이 훤해 졌네.. 우리 택기
어머 비었잖아..이리줘봐
내가 해줄께
아 됐다 내가 할께
이거 생각보다 어렵네
첨이라 무섭다
내가할께
왜그래? 나도 잘할수 있어
아이저.. 수진아!
니..가라!
니 여 와서 벌레 잡아준건 고마운데
내가 실습장도 도와주께
근데 느그집에 가서
자고 출퇴근해라
내느 니가 이집에 와가
이렇게 지내는거
보기만 해도 힘들다
미안하지만은
택기야..너가 나한테
자존심 지키라 그랬지?
근데 나 자존심 버렸어
너한테 바라는게 없다면
그건 거짓말이구
솔직히 니가 돌아오길 기다리고 있어
나한텐 굉장히 중요한 문제야
그래서 자존심을 버렸구
니 마음속에 다른 사람이 있는거 같지만
나 비참하지 않아
널 기다리는게 좋구 편해
어머머머..어머머머
아이..왜그래?
무슨일인데 그래?
여보 지금 난곡리가 난리가 났어
여기에 무슨 포도랜드인지
리조트가 만들어진다고
개발계획이 떳어..지금
어디봐? 동양최대의 고급 휴양지로
최적의 조건을 갖춘곳
지현이 한텐 이런얘기 못들었잖아
지현이 걔가 뭘 알겠어?
와 잘하면 20억보다 더 커지겠다
니 어디가?/
데이트하러요
그래?
참 수진씨 아까 가던데
봤어요?
수진이가 갔나?
인사도 안하고 갔나보네
앞으로는 주말에만 온대요
그래
그란데 니 남의 방은
와 자꾸 쳐다보노?
아니에요
니 데이트 하러 간다매
무슨 옷을 이래 입고가?
이 옷이 왜요?
그런 옷 입은 여자는 싸 보인다고
남자들은 그런 옷 입은 여자 보면
자꾸 이상한 생각 든다고
댁두 그래요?
댁두 그런 생각이 들어요?
내는 친구니까 안그렇지
그래요?
자..서울에서 사온거야
수제 초콜렛이잖아..
와 맛있겠다
하나씩 꺼내먹을때마다
내 생각하라고 사왔어
어머! 오빠!
이길 멋있다
우리 잠깐 차 세우고 가봐요
아이.. 이런날씨에 나가면 찝찝해
그래도 길이 멋있는데
원래 보는게 멋있지,
막상 나가면 별루야
그냥 차 안에서 보자
나가요..오빠.. 나가고 싶다
어? 다람쥐.. 아..다람쥐 놓쳤다
거봐.. 차안에서
시원하게 볼때랑 다르지?
그래두 이런길은 걸어보지 않으면
기억에 안 남잖아요
그런가?
오빠 손은 참 부드럽다
어? 이 매미소리..
너무 좋지 않아요?
어..좋긴 좋은데
가끔은 너무 시끄러워서
귀가아퍼
그럴땐 이렇게 리모콘으로
소릴 줄이고 싶다니까
그래두 이건 도시 매미소리랑 달라요
들어봐요..오빠!
이건..참 매미 소리
그리고 이건 애 매미소리
번갈아 뚜엣으로 울어주는게
음악보다 더 아름답지 않아요?
야..너 매미에 대해 박사다
어떻게 그렇게 잘알아?
여기와서 배웠어요
그래
서울가면 여름내내 들었던
매미소리가 참 그리울거 같아요
근데 너 반지 어쨌어?
그게..끼는걸 깜박했네
밭에 갈땐 닳을까봐
잠깐 빼놓거든요
괜찮아.. 다음부턴 꼭 끼구 다녀
오빠가 집에가서 맛있는 저녁해줄까?
우리 장 보러가자
포도를 고를때는
이 포도 끝부분을 맛보고 사면되요
이게 달면 다 달거든요
그냥 아무거나 사
달다.. 우리 포도같이 맛있네
아저씨 이걸루 주세요/
네 알았습니다
얼마죠? /네 한박스에 이만원입니다
오빠!/왜그래?
저 사람 좀 지키고 있어줘요
꼼작말고 있어야 되요
알았죠?
지현아..어디가?
포도 도둑 좀 잡아주세요
네? 무슨 도둑이요?
포도 도둑이요..지금 저기서
우리 포도를 팔고 있다니까요
그냥 누구한테 띠어왔는지만
조사해주시면 되요
아..빨리요
아이 왜이래요..형사님
우리 아니라니까 이래요
아..얼굴봐요.. 도둑같이 생겼나
아이 우리가 키운 포도라니까요
아이 무슨 절도요..절도는
말도안되네요
저 사람들 맞지유?
맞는거 같기도 하고
아니 여기 우리 포도라고
표시가 되있는데
무슨 증거가 더 필요해요?
당신..당신이 어제
몽댕이로 내 내려쳤지?
여..오네요..어 왔네
택기야..서울처녀가
포도도둑을 잡았다매?
네
포도봉지에다 포도여왕이라고
써가지고 잡았다면서요
제가 머리를 좀 썼지요
우리 집안은 원래
대대로 머리가 좋다카이
아이 그러게요..역시 배운사람은
뭐가 달라도 달라요
삼촌 그러면 우리도 빨리
포도밭에 가서 표시해요
그럴까? 그람 우린
뭐라 표시하나?
포도왕이니까 포도킹콩으로 해요
헤헤헤..킹콩?
킹콩이 아니라 포도 킹이지
맞다 맞다 맞다 포도킹
아이고..포도킹
역시 말 잘한다
자 다들 집에 가서
푹들 주무시더라구요
니 오늘 수고 많이 했다
대견하네
그래요?
아참, 우리 핸드폰 커플요금제나 하까?
네? 뭘하자구요?
핸드폰 커플요금제나 하자꼬
내가 왜 댁이랑 커플을 해요?
내가 언제 커플을 하쟀노?
커플 요금제를 하자 이말이지
왜요?
아니..뭐 친구로써 통화도 많이하고
요금도 좀 싸고 하니까
됐어요
와?
돈도 애끼고 좋잖아
됐대니깐요..요금을 더내고 말지
아참..이상한 여자네 참
이해를 못하겠네
이해는 내가못해요..
커플을해야 커플요금제를 하지
커플요금제를 할려면
우리가 커플을 해야되고
그럼 내가 왜 댁이랑
됐어..가시나 혀꼬이네
어이고..내 언제 커플을 하쟀노?
내말은...
아이..됐다니깐요
난 친구랑 커플요금제 안해요
알았어.. 안하면 돼지
왜 화를내고 그라노
귀신이 곡할 노릇이네..
아..진짜 어디갔지?
잃어버렸나?
니 맨날 마당에서 뭐 찾아?
아니에요
뭔데? 니 무슨
금덩어리라도 잃어버렸나?
아니에요..팔은 쫌 어때요?
많이 좋아졌어
약초 달인물은 잘 마시고 있죠?
어
모자라면 또 얘기해요..
또 뜯으러 갈테니까
빼먹지말고 꼬박꼬박 마셔요
워매..택기오빠 많이 다친겨?
걱정해주는 여자도 많아
니 출근안하고 뭐할라고 왔어?
회사가 문제여..오빠팔이 더 중하지
시끄럽다마..빨리 가라
어이구..참
그건 뭐랴?
어..이거 할아버지 요강 닦은거야
지현아..내 요강도 좀 치워라
비싼돈 들여가 이런걸 하노?
영감님 손녀딸이 아침마다
요강 닦는다 아닙니까?
그래..지현이가 보면 좋아하겄네
밭에가서 불러 올까예?
그래..불러라..주둥이 찢어질끼다
이지혀이 ~ 이지혀이~
아이고..뭐 혼자 일을 다해?
도둑을 지키?
에이고..
얼마나 피곤했음 이 아무데나
씨러져가 잠이 들었겠노
여자가
내가 와이라노? 친군데
깜박잠들었네
어..해 다 지기전에
포도 다 따야되는데
아유 밭에 나오지 말라니까
옷은 왜 여기다 걸어두고
어디간거야?
아 졸려
오빠 언제 왔어요?
아니 니가 경운기까지 몰아?
아니 왜 여자한테 이런걸 몰게해?
장택기 그사람
정말 너무하는거 아니야?
아니에요..오빠 재밌어요 이거
지현아 재밌다니..이런거 몰다가
사고나면 어쩌려그래?
보기에도 좋지도 않고
담부턴 하지마
어?
괜찮아요..근데 무슨일이에요?
아..맞다
이번 주말에 보건소로 좀 놀러오라고
네?
우리 부모님이 내려오신대
자연스럽게 인사 좀 시켰으면 해서
인사? /-어
알았지? 주말에 꼭와
예
그럼 오빠 간다
근데 집에 무슨일 있나?
집이 환하게 켜져있네
집에서 가만있으라 그랬더니
지금 뭐하는거에요?
어..이게 다 뭐야?
그래갔고 팔이 낫겠어요?
아니 뭐 할일도 없고
심심해서
니 줄라고 만든기다..
그래요?
뭐 니도 쓰고
수진이도 오면 같이 쓰고
좋지?
난 이미 적응이 되서 괜찮은데
쓸데없이 이런걸 왜 만들었대?
니 벌써 적응되서 괜찮나?
그람 다시 바까라
아니에요..아니에요..
그냐 있으면 좋죠 머
어디가요?
어..읍내에 볼일 좀
보러 나갔다 올라고
팔이 이래가지고 미안하네
밭일도 도와주지도 못하고
괜찮아요
이리줘봐요.. 내가 도와줄께요
됐다
이리줘봐요../-됐다
이리줘봐요
왼손을 잘써야 창의력이 있다는데
되게 버벅대네
그래.. 내 창의력 없다
전기 면도기 하나 사줄까요?
내는 그런거 싫다
왜요?
깍이는 소리도 싫고
손으로 하는거 처럼 깨끗이고 안된다고
되게 까다롭네
요렇게 해봐요..요렇게
♬~경쾌한 음악
잘하네..
/아빠수염 많이 깍아봤거든요
♬~경쾌한 음악
니 얼굴 많이 탔네
아이..가만히 좀 있어봐요..
말하지 말고
♬~경쾌한 음악
조심해라.. 이 다친다 이거
아이..봐라.. 이거 발라라
썬크림이야
하나샀어
밭에 갈땐
썬크림도 바르지 말라면서요
벌레 꼬인다고
경민오빠가 사준것도 아직 못썼는데
이건 괜찮아.. 냄새 안나는기다
그래요?
고마워요
근데 이런거 줄때는
좀 부드럽게 주면 안되요?
어차피 돈주고 사는걸텐데
기왕이면 좋은말 좀하고 친절하면
어디 덧나나?
친절? 친절좋아한다
니 친절이 가식일수있어
그건 또 무슨소리에요?
친절이 가식이라니..
할아버지..어디 편찮으세요?
아이고.. 낸 저놈의
수세식 변소가 영 맘에 안든다
왜요? 물이 잘 안내려가요?
그게 아니고 꼭
의자에 앉아서 똥누는거 같아서
잘 안나온다
그냥 맘 편히 앉아 계시면 되는데
닌 의자에 앉아가 똥이 나오나?
니들이 좋다가 했다만
내 영...아이고 배야..
하루에 몇번을 가도 잘 안나온데이
어떡하지? 큰일났네
할아버지..포도식초 한잔 드릴까요?
됐다마..송여사네 똥뚜깐에 함 가보까?
니 내 윗도리 좀 내온나
송할머니 댁이요?
괜찮으세요?
아유 속이 안좋으셨나봐..
천천히 보세유
엄니 누구하고 얘기해유?
안골 포도밭 할아버지가
우리 화장실에 볼일보러 오셨대
그랴?
왜유?
아..어서 밭일보러가
아유 그래유
일 보셔유
아이구 시원타..아구 시원타
아주 잘썼네
자주 와서 쓰세유
송여사도 혼자 된지 꽤 됐지?
아이구 먼저 간
영감 얘긴 왜 꺼내세유
혼자 농사 짓기도 힘들낀데
아이 꼬추밭이라고 쪼깨 있는거
그래
안그래도요..꼬추 따러가는데
이제 그냥 그 일도 힘들어서
꾀가 나네요
그래? 고추 내가 잘따는데
아이고.. 밭은..밭일은 무슨
안그래도 포도일 손땐지가 언젠데
어데? 고추따는데 내 선수 아이가
여긴 안왔지?
누구요?
아 병달이 놈 말이여
아..예..안왔슈
아이고 이상하네..
이놈의 영감탱이가 웬종일 어딜간겨
아니 병달 어른신을
왜 종일 찾으신데요?
아..안보이니까 그렇지
아.아버님도 만나시기만
하면 으르렁 대시면서
뭐할라고 찾으신대요?
도대체 어딜간겨?
집에도 없고 노인정에도 없고
이상하단 말씀이야
아이구..땀 좀 보세유
힘들어서../괜찮다
아니..저 놈이
병달이 네 이놈!
너 여기서 뭣하는겨?
고추따지 뭐하나
야 이놈아..니가 포도나땃지
고추는 언제따봤다고 이리내놔
이놈아 포도는 다땃지 임마..
아이고 놔라 이놈아
아이고..왜 이러신데요
아이고 고추따는데
무슨 기술이 필요해유
아니 큰 놈 잡히는 데로
따기만 하면 되느거지유
아이.. 이리 내라니까 그러네
아이 왜이러신데유..
이러시다 병나 시겠어유
아이 이 더운데 어디가서
일을 하셨단 말입니까?
큰일났네..경민오빠한테
좀 와보라 할까요?
아이고.. 됐다..
동네 소문 다 난다
아이.. 내 병났다고
일체 말하면 안된대이
네
파스가 어디 있을낀데
경민오빠한테 받았어요
가시내
괜찮으시겠습니까?
그래..괜찮다..나가봐라
제가 오늘은 이방에서
할아버지랑 같이 잘께요
왜요?
편찮으시잖아요
니 잠깐 나와바라
왜요?
이거 내방에 있더라
그래요?
자
[새 자막]